---
layout: post
title:  "增长力量的训练方式"
date:   2015-07-27 23:34:56 +0530
categories: fitness
---
增长力量的最佳方式是综合动力性训练、静力性训练和退让性训练。
<strong>1.动力性训练</strong>：以肌肉收缩力克服和对抗外部阻力，使肌肉张力不变、长度改变的力量训练方法。目的是发展最大力量、速度力量或是力量耐力。
（1）克制性力量训练。肌肉收缩力克服外部阻力(外力小于肌肉力，肌肉缩短)。（2） 退让性力量训练。肌肉收缩力对抗外部阻力(外力大于肌力，肌肉被拉长)。（3） 超等长力量训练。肌肉被拉长，利用牵张反射突然缩短，即先退让性后克制性力量训练。因负荷、次数、动作速度不同，有不同的训练方法；1高强度法。负荷强大组数次数少，用于发展最大力量。2 重复法。负荷强度中组数次数较多，用于发展速度力量。3 极限用力法。负荷强度小，组数次数多，速度快，用于发展力量耐力。
<strong>2.静力性训练</strong>又叫等长训练，是一种保持某一特定姿势对抗阻力的训练方法。对应肌肉的等长收缩——肌肉在保持长度不变的条件下产生张力对抗阻力。
静力性训练动作有很多，靠墙半蹲、平板支撑、人体旗帜、瑜伽中的许多动作等等，只要符合上述定义就是静力性训练。
静力性训练的两种类型及其主要用途：
（1）第一种是对抗固定物体，发力可以达到100%，对抗的阻力等于自身发力的反作用力。例如搬一块无法搬起的石头、用尽全力推墙壁。
（2）第二种是发力以保持姿势固定，阻力由各种负重、弹力带或自体重提供。例如靠墙半蹲、平板支撑之类。这种训练经常用于恢复性训练，一方面是提高肌力，另一方面保持平衡的过程也促进了本体感受的恢复。
对于一般人来说更主要的用处应该还是在恢复性训练上。